---
layout:     post
title:      "读书笔记《如何成为一个很厉害的人》"
subtitle:   "Book Note"
date: 2017-07-02 12:00:01 +0800
author:     "Roger"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - 读书笔记
---
就怕你庸庸碌碌的过完一生，还安慰自己平凡可贵
---

三月份来到厦门后，工作越发的繁忙，一周两次发版，周三周五固定加班，然而却没有一丝的疲惫，为什么？因为做的是有意思的事情，每天看着项目一点点的完善，交互越来越好，动画越来越流畅，那种成就感和满足感，它让你感受到当下存在的意义，而不会为虚度年华而焦虑痛苦万分，也许挣不到很多钱，但这些经历和经验，就是对时间最好的交代。

或许是因为换了工作和城市的适应期，或许是黔驴技穷感觉实在没东西写了，博客已经断更三个月。本来最低限度的要求就是一月一更，质量也是参差不齐，很多时候都是无病呻吟或者是一些 bug 的记录，深度和广度基本都不存在，但是每每打开博客还是想记录一些碎碎念，也许单纯技术的博客显得单调，加上一些自己的感悟可能会立体一些，看到时间在划过的痕迹，或喜或悲，总要留下一点东西。

老早就听闻 《精进-如何成为一个很厉害的人》这本书，最近腾出时间拜读，这里摘抄一些笔记：

**做事**

分析一件事值不值得做，花多少精力去做的时候，可以从两个角度来评估：
1. 这件事在当下能给我带来的收益，可以是钱，娱乐的心情，或者是健康的身体
2. 这件事的半衰期，这项收益随时间衰减的速度

    a. 高收益，长半衰期事件：找到真爱，学会一种有效的思维方式，与大牛进行一场意味深长的谈话。

    b. 高收益，短半衰期：买一件很厉害的衣服，玩游戏，吃很多好吃的

    c. 低收益，长半衰期：练书法，健身，读书。

    d. 低收益，短半衰期：漫无目的的刷微博等。

尽量少做短半衰期的事情，我们很容易不自觉的陷入一个短半衰期的沙坑之中。在沙坑里，我们总是一次次的把沙子抓起来，但刚获得一点点快感的时候，沙子就从指间滑下，我们不得不重新来过。几遍这个过程重复再多次，我们还是得到相同的结果。每天都是崭新的一天，但每一天都是做重复昨天的故事。

长半衰期事件：

1. 积累可信的知识
2. 训练实践技能
3. 构建新的思维模式
4. 提升审美品味
5. 反思和总结个人经历
6. 保持和促进健康
7. 建立和维持互相信任的关系
8. 寻找和获得稀缺性资源
9. 探索、提出独创性的构思或者发明
10. 获得高峰体验

**提升时间的使用深度**

时间的快和慢常常对应着时间的深和浅。我们有一个时间悖论：人们可自由支配的闲暇时间总体上一直呈增加的趋势，但人们主观上却觉得自己的闲暇时间在减少，也就是说，人们实际拥有的时间越多，主观感受拥有的时间却越来越少。

同样是闲暇时间，坐在电视机前看电视的被动试休闲远没有从事一项自己的业余爱好所带来的满足感。在看电视时，我们可以嗑瓜子、玩手机、跟人聊天，我们没有完全投入，而在进行写作、绘画等一些创造性的活动时，则可以完全沉浸其中，甚至进入心流状态。

找到并保持至少一项长期的业余爱好，认认真真的对待它，郑重的花费你的时间。

**即刻行动**

知道和得到中间，还差了一个做到。

最有效的，是即刻行动

开始并完成一件事情，比做好它更重要。

反思，做完一件事情后，我们需要及时的进行反思来归纳出抽象理念，主要分为以下步骤：信息、预期、结果、进度、工具、情绪、阻碍、优势、缺憾、意义。

请记住：**只有最后能够用作与现实的学习，才是有效的学习。** 这两年新出的技术层出不穷，从前端的一统三端的 react native 到 VR ，还有大数据，深度学习，每一个看起来都是风口，都是很有用的技术，每一个都想学。然而，如果不与自身情况、兴趣、优势和地区相结合，到头来就是什么都学而什么都不会，只有最后能够在现实中使用的学习，才是有效学习！

**学习**

学习，应该以学习者心中的问题为中心，让问题引导着我们去探求答案。

掌握了多少知识，并不取决于记忆了多少知识以及知识的关联，而是取决于能调用多少知识以及知识的关联。

求知分为三个层级：信息，知识和技能。技能是学习的终点，信息和知识是迈向这个终点的路与桥。我们应该以掌握技能为最终目标，而不是以学习知识的总量为目的。

**思维**

表达本就是训练思维的一种手段。好的表达，对思考强度的要求是成倍上升的。

既要简化外界信息的输入，也要简化我们表达出来的信息，为思维提供更多的使用空间。

**努力**

努力，是一种需要学习的才能！

努力不是一场意志力的较量，而是一种需要学习的策略，这种策略性体现在对个人资源的调配、行动方向的选择、执行进度的把控和调适多方面上，而好的策略是可以不断学习和优化的。

专注在一个领域走到最后！

仔细考察自己的优势和劣势。利用自己的优势努力工作，通过与别人的合作来平衡自己的劣势。回避在很多不同方向上空耗精力。保持专注，把自己能做的做到最后，并保持留意新的机会。

努力的第一个秘诀在于“舍弃”。有舍，才有得。你需要勇敢的斩断那些对不同方向乱七八糟的想法，专注于自己的优势项中努力。

如果我能长期坚持去做一件事情，一定是这件事带给我丰盈感和满足感超过了我所有的付出，一定是这件事日日夜夜萦绕在我的心头让我欲罢不能，一定是这件事唤起了我内心深处最强烈的欲望。

**成功**

每一个成功者，都是唯一的创造成功，而不是复制成功。

自己做出一个选择时，写下自己期望的结果，然后等待若干个月后，再用实际的结果与之前期望的结果相对照。

是选择做一件很“酷”的事，还是选择做一件能让你富有的事？
