---
layout:     post
title:      "Goodbye 2016 , Hello 2017"
subtitle:   "Keep Going Roger"
date: 2017-01-03 11:00:01 +0800
author:     "Roger"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - Life
---
时间是把刀
---

    时间是把刀，每个人都在用这把刀雕刻自己的人生，刀都一样，区别是人.
    有人使成了杀猪刀，一刀一刀砍碎梦想，随波逐流.
    有人使成了雕刻刀，一刀一刀雕刻自己，静水深流.
    你的刀、想怎么使？

今天是元旦假期的最后一天，此时此刻我正在隔壁晒太阳，看着那只蠢猫在边上蹦来跳去的，想想这一年来的得失，于是打开了 Atom（文本编辑器），写一写过去365天的成长和思考。

我的第一篇博客是 2015-03-18 号写的，当时用的还是 wordpress ，转眼两年过去了，一共36篇，大多是一些读书笔记以及一些 BUG 修复要点的记录，质量不是很高，这是需要改进的，质量不高说明深度不够，思考总结不够，希望来年有所提升。

2016 开年的时候给自己定了四个目标：

    1.世界那么大，快出去看看

    2.再坚持坚持

    3.跑步,健身,英语,一样都不能少

    4.多读书多看报,少玩游戏少睡觉

世界那么大，还想去看看。去年一共是去了两个地方，一个是部门组织的去了泰国清迈，吃了猪脚饭芒果饭，也算是第一次出国了。第二次是国庆的时候去了上海，和陈博士还有晓红老师度过了愉快的五天，希望还有机会能够一起成行。

再坚持坚持。这个已经放弃了，当现实巨大的手掌一巴掌拍下来的时候，没有实力的坚持只会是徒劳无功。生活中最无用的莫过于无法付出行动的关心，“多喝水”、“早点睡”、“少喝酒”，如果不能把热水倒好递在她手上，买好药放在桌上，及时出现在需要的任何地方，仅仅靠一张嘴和一些所谓关心的话，显得多么的单薄无力啊。

跑步、健身、英语 。 今年的四分马拉松跑了59分，比之前进步了两分钟。健身频率大概一个月四五次，没有生过病，算是这两年运动比较多的益处，抵抗力强了很多，但是入冬以后动的少了吃的多了，腹肌从六块变成了四块，寻思着要不要练回来。英语的话在 51talk 上已经上了两百节课，从一开始的哑巴英语到现在能表达自己的想法，一路走来也是不易。扇贝上打卡已经650天，阅读和听力也一直在继续，国庆过后周末都没背单词了，有所松懈，要引起注意。

多读书多看报，少玩游戏少睡觉。读书是今年完成情况最差的选项吧，看了小说《白夜行》、《嫌疑人x的献身》、《间客》；技术类相关：《OpenGL ES 应用开发实践指南》、《Android源码设计模式解析与实战》、《Clean Code-代码整洁之道》，还有正在读的《Java 并发编程实战》；思维类相关：《暗时间》、《意志力_关于专注、自控与效率的心理学》、《我最想要的记忆魔法书》。其中最推荐《暗时间》这本书，其中有一个观点深得我心：人与人学习差距不在资质上，而在花在思考的时间和思考的深度上，获得了都少并不取决于读了多少，而取决于思考了多少，多深。工作经验并不代表工作能力，每天混日子的五年经验可能还不如专注学习提升的两年经验。时刻警醒自己做技术就是逆水行舟，不进则退。如果错过了职业发展的黄金期，那么你将用一生来体验失败。

16年我给自己打70分，晋升面试准备不充分没通过扣十分，平时偶尔偷懒堕落不努力扣十分，没有按计划学习提升扣十分。

17年，还有几个目标我想试试：

  1.是时候找个妹子了少年
  2.世界那么大，快滚出去看看
  3.早睡早起，坚持晨跑，做一个晨行人。有晨跑的一天和没晨跑的一天简直天差地别，希望17年能坚持下来。
  4.希望在技术上能有所提升，选好一个技术方向好好深耕，并提升技术宽度

没有目标的人生就像迷失在大海上的船，所有的风向都是逆风。

谢谢你，还能看到这里，少年，新年一起加油吧！
