---
layout:     post
title:      "读书笔记《小而美:持续盈利的经营法则》"
subtitle:   "Book Note"
date: 2024-07-30 21:00:01 +0800
author:     "Roger"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - 读书笔记
---
小而美:持续盈利的经营法则
---

**你不应先学习，再开始，而应先开始，再学习。**

**价值导向驱动的使命和因亲身经历而产生的真正目标包含着某种深刻的美。这就是极简主义创业者的目标——在谋生的同时有所改变。**

**初创企业将盈利能力置于规模扩张之上，将创造积极影响置于求速度、求突破之上。我不是为了尽可能多地攫取利润，而是决心为我们的客户和社区创造尽可能多的价值。**

**盈利能力第一 极简主义创业者创建的企业，无论如何必须要赚钱。**

**虽然我认为极简主义创业的思维方式几乎都可以成功，但我还是承认，只有经过大量尝试，创业才能成功。**

**你从哪里开始？请认真地看看你所关心的人群、地方以及社区。痛点在哪里？哪些事情行不通，但是稍加努力就能解决问题？这些都是通过极简主义创业改善现状的机会。**

**你从哪里开始？请认真地看看你所关心的人群、地方以及社区。痛点在哪里？哪些事情行不通，但是稍加努力就能解决问题？这些都是通过极简主义创业改善现状的机会。**

**1.你的理想客户是哪些？缩小这个群体的范围，直到不能再缩小为止。2.明确你要帮他们解决的痛点是什么，以及他们为此愿意付多少钱。3.设置一个严格的时间表，专心致志地设计一个方案，然后收取费用。4.不断重复这个过程，直到找到一个可行的产品，然后围绕它扩大经营。**

**在互联网上，1%的人创作，9%的人贡献，90%的人消费。如果你贡献了价值，你的曝光度将是没有贡献价值的用户的10倍，而且它会继续增长。**

**如果你学到了某些东西，你社区里很可能有一大批用户会发现从你那里学习同样的东西的价值，即使你不是那个领域里的世界权威。而且，如果你定期学习，那么你将一直有内容可以贡献给社区。随着时间的推移，这会慢慢产生飞轮效应，因为教学通常会成为激发自己的好奇心和灵感，让自己学更多东西的最佳方式。当在公共视野中学习时，你的学生们会有各种问题，这会迫使你学习更多的东西来教他们。**

**每个人都会遇到各种问题，这些问题一天到晚“撞伤他们的脚趾”。可能你环顾四周，觉得自己的生活挺好，也许你周围的人也一样。或者问题显而易见，而且你已经知道自己想创建什么。**

**。最大限度地提高你成功率的方法之一是专注于较小的产品，专注于你是核心成员的社区，对于自己是否在有效地解决问题保持坦诚。**

**创业的关键在于兴趣，而不是技能。与其关注你不知道的东西，不如关注你知道的东西。**

**专注于你的第一批客户，用你的时间和专业技能去为真实的人们解决真正的问题。**

**产品化其实就是将一个流程发展成可以出售的东西。在流程化的阶段，你在帮助每一个客户的过程中，为自己创建了一个有价值的人工流程，建立了一个高效的体系。**

**免费提供价值，不要求任何回报，反复这么做。这是你在社区所做的事的自然延续，只是现在是在更广泛的人群里这么做。**

**通过耐心、有策略性以及持续性的营销，你就能将一款好软件以及一个好社区发展成一门有影响力、能持续经营的生意。**

**在刚开始时把创业当作副业，利用你的时间、精力和各种点子，将生意扩大到具有盈利能力之后再辞掉你的全职工作。然后，你可以在利润允许的情况下给自己发工资。**

**最重要的是，客户的喜爱才是你成长的关键。”**

**我们的创作者不在乎我们，他们在乎的是我们碰巧可以提供的产品、内容以及社区。**



